
#### 스프라이트 이미지 장단점을 말씀해 주세요.
여러개의 이미지를 하나로 합쳐 필요 이미지 부분을 호출한다. 장점으로는 일정간격으로 여러 이미지를 하나로 합치기 때문에 여러 이미지를 호출하지 않아도 된다. 호버와 같은 기능을 사용할때 하나의 이미지로 위치만 지정해주면 편하게 호출됩니다.  단점으론 호출하기 위해서는 개별 이미지의 시작점과 이미지 크기를 알아야 한다. 

#### alt와 title의 차이에 대해서 설명해 주세요.
- alt속성은 해당 경로에 이미지가 없을 경우 출력되는 것이고 title은 이미지 위에 마우스 커서가 위치 했을 때 보여지는 말풍선 즉, 이미지 제목이다. 덧붙여 이야기 하자면  alt는 시각장애인들이 alt의 내용을 리더기로 듣게 되는데, 현재 국가지침으로 정해져 있는 alt 텍스트의 글자수 제한은 없고 통상 200~250 자 정도까지 권장하고 있다. 의미가 없는 이미지의 경우 alt를 넣지 않는게 좋지만 문법검사에서 걸리기 때문에 의미 없는 문자를 넣는것이 좋아 보인다.

 alt속성은 이미지 설명을 넣는 속성으로 그림이 표현될 수 없는 경우 빈자리가 보이지 않고 alt에 들어간 이미지 설명이 보여집니다. title은 이미지 설명이 툴팁으로 어느 브라우저에서나 보여지는 속성입니다. 

#### 형상 관리 도구에 대해 전반적인 설명을 해주세요.(주 사용 도구도 서술해 주세요.)

- git과 svn을 사용해 보았는데 git을 주로 많이 사용하고 있다. 깃은 분산형 관리 시스템으로 중아 서버에서 장애가 발생해도 로컬 저장소에 커밋을 할 수 있고 로컬 저장소들을 이용하여 중앙 저장소의 복원도 가능하다.사본을 로컬에서 관리하기 때문에 깃이 svn에 비해 훨씬 빠르다. svn의 경우 변경 로그 하나 보는 것도 인터넷을 경유해야 하기 때문이다. 
깃의 장점을 말하자면 소스코드를 주고 받을 필요 없이 같은 파일을 여러 명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능핟. 즉 브랜치를 통해 개발한 뒤, 본 프로그램에 합치는 방식으로 개발을 진행 할 수 있다. 분산 버전관리이기 때문에 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있고, 중앙 저장소에 문제가 생겨도 원상복구할 수 있다. 팀프로젝트가 아닌 개인 프로젝트일지라도 깃을 통해 버전관리를 하면 체계적인 개발이 가능해지고 프로그램이나 패치를 배포하는 과정도 간단하다.
또한 터미넛을 통해 명령어를 전달 할 수 있어 코드 툴에서 쉽고 빠르게 반영이 가능하다. 

svn과 git을 사용합니다. svn은 이클립스나 sublime등의 툴에서 사용하고 git또한 이클립스나 vsCODE 툴에서 사용하기도 하고 cmd, git bash 등에서 명령어를 사용하여 빠르게 사용됩니다. 둘다  버전관리와 협업에서 서로의 작업에 대한 코멘트를 달아 관리 됩니다. 그전 버전으로 돌아갈수도 있고 제가 수정한 부분을 반영 할 수 도 있습니다. 

#### CSS 의 BEM에 대한 설명과 장단점에 대해 자신의 생각을 말씀해 주세요.
- __와 --로 구분 하는것 보다 짧게 _, -로 구분하는것으로 변경하여 사용하는 편입니다. 네이밍이 너무 길면 코드가 늘거나 과해보여 보안하여 사용하는 편입니다. 직관적이게 Block_Element라고 풀어 쓰기 보다 {어디에 있는 Block}_{ Element}라고 네이밍 하는 편입니다.하지만 이것에도 다른사람에게는 문제가 있어보일 수 있고 정답은 없다고 생각합니다. 단지 다른 사람들이 찾기 쉽고 좀 더 직관적일 수 있도록 생각하여 네이밍 하는 편입니다. 

 화면에 보여질 블록 단위로 css의 class명을 네이밍하는 방식입니다. 직관적이어서 다른사람이 유지보수 할때 보기 편하지만 이름이 길어지는 단점이 있습니다. 

#### 브라우저 리플로우를 방지하기 위한 자신만의 방법 또는 리플로우를 체크하는 노하우가 있다면?

 페이지의 동적변화를 최대한 줄인다. 예를 들어 js로 스타일을 줘야할땐 한번에 처리하도록 한다. 클래스 변화나 스타일 변화를 줄땐 dom의 가장 끝 노드에 접근하도록한다. 리플로우 체크시 크롬 개발자도구의 네트워크 탭에서 로딩 순서와 로딩 시간을 체크한다.

#### AJAX 사용시에 타겟 URL이 도메인이 다른경우. 어떻게 해결할수 있습니까??

스크립트로 해결시 get방식으로 JSONP를 이용하거나 도메인 명을 임의로 지정해주거나 proxy서버를 이용한다. 서버측에서는 header에 Access-Control-Allow등을 변경해주는 방법이 있다. 
#### 자바스크립트에서의 event delegation이란 무엇인가요? 구현의 컨셉과 원리에 대해 설명해주세요.

이벤트의 BUBLLE속성을 이용한것입니다. A에 이벤트를 붙이고 싶을때 상위 B에 이벤트를 붙여 A가 맞으면 이벤트 핸들러가 실행됩니다.  jQuery 1.7 이상 버전에서는 ON()을 사용합니다.

#### Restful Application 개발 시에 XHR에서 활용할 수 있는 주요 HTTP Method 들과 각각의 역할을 말해주세요

각각 GET, PUT, POST, DELETE 의 역할이 있고 그 의미는  CRUD(Create,Read,Update,Delete)입니다. get은 자원들의 uri나 그 상세사항의 목록을 보여줍니다. put은 자원을 수정합니다. post는 새로운자원을 생성합니다. delete는 자원을 삭제합니다. 
[이번기회에 공부한 자료임에 양해부탁드립니다.]

 
#### 서버로부터 응답은 잘 받은 상태이지만 웹 페이지가 비정상적으로 렌더링 되어 있고 라고 가정할때 어떤 문제가 있을수 있다고 판단 해볼 수 있을까요?
스크립트와 css등의 임포트한 파일 위치가 맞는지 확인합니다. 스크립트에서 잘못된 조작이 있었는지 확인합니다. 

#### 다음의 이미지와 파일을 참고하여 페이지를 완성해주세요.
#### 다음의 이미지와 파일을 참고하여 페이지를 완성해주세요.
#### 7개의 컵이 있는데 세 번 안에 어느 컵까지 사탕이 있는지 없는지 확인하는 방법을 자바스크립트로 구현해주세요. 함수를 이용해서 구현해주세요. 예시 만약 3번까지사탕이 있으면 1,2,3번 컵에 사탕이 있는것이고 만약 5번까지 사탕이 있으면 1,2,3,4,5번 컵에 사탕이 있는겁니다

##### 스타일:
`
span{border:1px solid #ccc}
`
##### HTML:
`
<span class="one_cup">1</span>
<span class="two_cup">2</span>
<span class="three_cup">3</span>
<span class="four_cup">4</span>
<span class="five_cup">5</span>
<span class="six_cup">6</span>
<span class="seven_cup">7</span>
`

##### 스크립트:
<pre><code>
randomCandy();
whereisCandy();

function randomCandy(){
  var target = document.getElementsByTagName('span');
  var random = Math.floor(Math.random() * 6);
  for(var i = 0; i <= random ; i++){
    target[i].innerHTML= "candy";
  }
}

function whereisCandy(){
  var target = document.getElementsByTagName('span');
  for(var i = 0; i < target.length ; i++){
    if(target[i].innerHTML != "candy"){
      alert(parseInt(i) + "번째까지 사탕을 찾았습니다!"); 
      return;
    }
  }
}
</code></pre>




